## ...的定义

曾几何时，ES6/ES2015 对 Javascript 语言进行了重大升级。它引入了许多不同的新功能。其中之一就是我们可以用在任何兼容容器（对象、数组、字符串、集合、映射）前面的三个连续点。这些小点使我们能够编写更加优雅和简洁的代码。在本文中我将会解释这三个点的工作原理，并展示最常见的例子。

三个连续的点具有两个含义：展开运算符（spread operator）和剩余运算符（rest operator）。

### 展开运算符

展开运算符允许迭代器在接收器内部分别展开或扩展。迭代器和接收器可以是任何可以循环的对象，例如数组、对象、集合、映射等。你可以把一个容器的每个部分分别放入另一个容器。

```javascript
const newArray = ['first', ...anotherArray];
```

### 剩余参数
剩余参数语法允许我们将无限数量的参数表示为数组。命名参数的位置可以在剩余参数之前。

```javascript
const func = (first, second, ...rest) => {};
```

## 用例

定义是非常有用的，但是很难仅从定义中理解概念。我认为用日常用例会加强对定义的理解。

### 复制数组

当我们需要修改一个数组，但又不想改变原始数组（其他人可能会使用它）时，就必须复制它。

```javascript
const fruits = ['apple', 'orange', 'banana'];
const fruitsCopied = [...fruits]; // ['apple', 'orange', 'banana']

console.log(fruits === fruitsCopied); // false

// 老方法
fruits.map(fruit => fruit);
```

它正在选择数组中的每个元素，并将每个元素放在新的数组结构中。我们也可以使用 map 操作符实现数组的复制并进行身份映射。

### 唯一数组
如果我们想从数组中筛选出重复的元素，那么最简单的解决方案是什么？

Set 对象仅存储唯一的元素，并且可以用数组填充。它也是可迭代的，因此我们可以将其展开到新的数组中，并且得到的数组中的值是唯一的。

```javascript
const fruits = ['apple', 'orange', 'banana', 'banana'];
const uniqueFruits = [...new Set(fruits)]; // ['apple', 'orange', 'banana']

// old way
fruits.filter((fruit, index, arr) => arr.indexOf(fruit) === index);
```

### 串联数组
可以用 concat 方法连接两个独立的数组，但是为什么不再次使用展开运算符呢？

```javascript
const fruits = ['apple', 'orange', 'banana'];
const vegetables = ['carrot'];
const fruitsAndVegetables = [...fruits, ...vegetables]; // ['apple', 'orange', 'banana', 'carrot']
const fruitsAndVegetables = ['carrot', ...fruits]; // ['carrot', 'apple', 'orange', 'banana']

// 老方法
const fruitsAndVegetables = fruits.concat(vegetables);
fruits.unshift('carrot');
```

### 将参数作为数组进行传递
当传递参数时，展开运算符能够使我们的代码更具可读性。在 ES6 之前，我们必须将该函数应用于 arguments。现在我们可以将参数展开到函数中，从而使代码更简洁。

```javascript
const mixer = (x, y, z) => console.log(x, y, z);
const fruits = ['apple', 'orange', 'banana'];

mixer(...fruits); // 'apple', 'orange', 'banana'

// 老方法
mixer.apply(null, fruits);
```

### 数组切片

使用 slice 方法切片更加直接，但是如果需要的话，展开运算符也可以做到。但是必须一个个地去命名其余的元素，所以从大数组中进行切片的话，这不是个好方法。

```javascript
const fruits = ['apple', 'orange', 'banana'];
const [apple, ...remainingFruits] = fruits; // ['orange', 'banana']

// 老方法
const remainingFruits = fruits.slice(1);
```

### 将参数转换为数组
Javascript 中的参数是类似数组的对象。你可以用索引来访问它，但是不能调用像 map、filter 这样的数组方法。参数是一个可迭代的对象，那么我们做些什么呢？在它们前面放三个点，然后作为数组去访问！

```javascript
const mixer = (...args) => console.log(args);
mixer('apple'); // ['apple']
```

### 将 NodeList 转换为数组

参数就像从 querySelectorAll 函数返回的 NodeList 一样。它们的行为也有点像数组，只是没有对应的方法。

```javascript
[...document.querySelectorAll('div')];

// 老方法
Array.prototype.slice.call(document.querySelectorAll('div'));
```

### 复制对象
最后，我们介绍对象操作。复制的工作方式与数组相同。在以前它可以通过 Object.assign 和一个空的对象常量来实现。

```javascript
const todo = { name: 'Clean the dishes' };
const todoCopied = { ...todo }; // { name: 'Clean the dishes' }
console.log(todo === todoCopied); // false

// 老方法
Object.assign({}, todo);
```

### 合并对象
合并的唯一区别是具有相同键的属性将被覆盖。最右边的属性具有最高优先级。

```javascript
const todo = { name: 'Clean the dishes' };
const state = { completed: false };
const nextTodo = { name: 'Ironing' };
const merged = { ...todo, ...state, ...nextTodo }; // { name: 'Ironing', completed: false }

// 老方法
Object.assign({}, todo, state, nextTodo);
```

需要注意的是，合并仅在层次结构的第一级上创建副本。层次结构中的更深层次将是相同的引用。

### 将字符串拆分为字符
最后是字符串。你可以用展开运算符把字符串拆分为字符。当然，如果你用空字符串调用 split 方法也是一样的。

```javascript
const country = 'USA';
console.log([...country]); // ['U', 'S', 'A']

// 老方法
country.split('');
```

## 总结
在本文中我们研究了 Javascript 中展开运算符的许多用例。如你所见，ES6 不仅使编写代码的效率更高，而且还引入了一些有趣的方法来解决长期存在的问题。现在所有主流浏览器都支持新语法。在你阅读本文时，就可以在浏览器的控制台中尝试上述所有例子。无论用哪种方式，你现在就可以把展开运算符和剩余参数用到自己的代码中。