* JavaScript的语法和Java语言类似，每个语句以`;`结束，语句块用`{...}`。但是，JavaScript并不强制要求在每个语句的结尾加`;`，浏览器中负责执行JavaScript代码的引擎会自动在每个语句的结尾补上`;`。

* 缩进不是JavaScript语法要求必须的，但缩进有助于我们理解代码的层次，所以编写代码时要遵守缩进规则。

* 以`//`开头直到行末的字符被视为行注释

* 另一种块注释是用`/*...*/`把多行字符包裹起来，把一大“块”视为一个注释

* JavaScript严格区分大小写，如果弄错了大小写，程序将报错或者运行不正常。

* JavaScript不区分整数和浮点数，统一用Number表示

* 字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本

* 布尔值  可以直接用`true`、`false`表示布尔值，也可以通过布尔运算计算出来

* `&&`运算是与运算  `||`运算是或运算   `!`运算是非运算，它是一个单目运算符   

* 要特别注意相等运算符`==`。JavaScript在设计时，有两种比较运算符：

  第一种是`==`比较，它会自动转换数据类型再比较，很多时候，会得到非常诡异的结果；

  第二种是`===`比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回`false`，如果一致，再比较。

  由于JavaScript这个设计缺陷，*不要*使用`==`比较，始终坚持使用`===`比较。

  另一个例外是`NaN`这个特殊的Number与所有其他值都不相等，包括它自己：

  ```
  NaN === NaN; // false
  ```

  唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数：

  ```
  isNaN(NaN); // true
  ```

  最后要注意浮点数的相等比较：

  ```
  1 / 3 === (1 - 2 / 3); // false
  ```

  这不是JavaScript的设计缺陷。浮点数在运算过程中会产生误差，因为计算机无法精确表示无限循环小数。要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值：

  ```
  Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
  ```

* `null`表示一个“空”的值，它和`0`以及空字符串`''`不同，`0`是一个数值，`''`表示长度为0的字符串，而`null`表示“空”。

* `undefined`，它表示“未定义”。事实证明，这并没有什么卵用，区分两者的意义不大。大多数情况下，我们都应该用`null`。`undefined`仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。

* 数组：[1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];  通过函数创建数组 new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]

* JavaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合    键都是字符串类型，值可以是任意数据类型。

  ```
  var person = {
      name: 'Bob',
      age: 20,
      tags: ['js', 'web', 'mobile'],
      city: 'Beijing',
      hasCar: true,
      zipcode: null
      'middle-school': 'No.1 Middle School' //如果属性名包含特殊字符，就必须用''括起来
  };
  ```

* 变量：变量名也可以用中文，但是，请不要给自己找麻烦。

  ```
  var a; // 申明了变量a，此时a的值为undefined
  var $b = 1; // 申明了变量$b，同时给$b赋值，此时$b的值为1
  var s_007 = '007'; // s_007是一个字符串
  var Answer = true; // Answer是一个布尔值true
  var t = null; // t的值是null
  ```

* 使用`var`申明的变量则不是全局变量

* 如果字符串内部既包含`'`又包含`"`怎么办？可以用转义字符`\`来标识。\\`表示的字符就是`\

* *需要特别注意的是*，字符串是不可变的，如果对字符串的某个索引赋值，不会有任何错误，但是，也没有任何效果

* Array`可以通过索引把对应的元素修改为新的值，因此，对`Array`的索引进行赋值会直接修改这个`Array   *请注意*，如果通过索引赋值时，索引超过了范围，同样会引起`Array`大小的变化：

  ```
  var arr = [1, 2, 3];
  arr[5] = 'x';
  arr; // arr变为[1, 2, 3, undefined, undefined, 'x']
  ```

* `Map`是一组键值对的结构，具有极快的查找速度。`var m = new Map([['Michael', 95], ['Bob', 75], ['Tracy', 85]]);`

* 初始化`Map`需要一个二维数组，或者直接初始化一个空`Map`。`Map`具有以下方法：

  ```
  var m = new Map(); // 空Map
  m.set('Adam', 67); // 添加新的key-value
  m.set('Bob', 59);
  m.has('Adam'); // 是否存在key 'Adam': true
  m.get('Adam'); // 67
  m.delete('Adam'); // 删除key 'Adam'
  m.get('Adam'); // undefined
  ```

  由于一个key只能对应一个value，所以，多次对一个key放入value，后面的值会把前面的值冲掉：

* `Map`和`Set`是ES6标准新增的数据类型，请根据浏览器的支持情况决定是否要使用。

* 