#  泛微网络一面（9.15）二面（9.17）

  一面：就是几个人在微信群里面视频聊天 

 二面： 

1. 自我介绍 

2. html 的标签有哪些？（我以为想问 H5 新增的，结果让我把知道的都说一遍） 

   > - `<header> ：标记定义一个页面或一个区域的头部`
   > - `<nav> 标记定义导航链接`
   >
   > - `<section> 标记定义一个区域`
   > - `<aside> 标记定义页面内容部分的侧边栏`
   >
   > - `<article> 标记定义一篇文章`
   > - <hgroup> 标记定义文件中一个区块的相关信息
   > - `<figure> 标记定义一组媒体内容以及它们的标题`
   > - <figcaption>标记定义 figure 元素的标题。
   > - `<dialog> 标记定义一个对话框(会话框)类似微信`
   >
   > - `<footer> 标记定义一个页面或一个区域的底部`

3. html 公共属性有哪些？还有自定义属性 

4. form 表单如何进行提交？ 

   > type=submit
   >
   > ajax提交form表单
   >
   > js提交form表单

5. 介绍下 iframe，它有哪些优点和缺点 

   > 嵌套的[browsing context](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Browsing_context)。它能够将另一个HTML页面嵌入到当前页面中。
   >
   > #### iframe的优点：
   >
   > 1. iframe能够原封不动地把嵌入的网页展现出来。
   > 2. 如果有多个网页引用iframe，那么你只需要修改iframe的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
   > 3. 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用iframe来嵌套，可以增加代码的可重用。
   > 4. 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由iframe来解决。
   >
   > #### iframe的缺点：
   >
   > 1. 会产生很多页面，不容易管理。
   > 2. iframe框架结构有时会让人感到迷惑，如果框架个数多的话，可能会出现上下、左右滚动条，会分散访问者的注意力，用户体验度差。
   > 3. 代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，这一点很关键，现在的搜索引擎爬虫还不能很好的处理iframe中的内容，所以使用iframe会不利于搜索引擎优化。
   > 4. 很多的移动设备（PDA 手机）无法完全显示框架，设备兼容性差。
   > 5. iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的。
   >    分析了这么多，现在基本上都是用Ajax来代替iframe，所以iframe已经渐渐的退出了前端开发。

6. display 有哪些属性？ 

   > ```css
   > /* CSS 1 */
   > display: none;
   > display: inline;
   > display: block;
   > display: list-item;
   > 
   > /* CSS 2.1 */
   > display: inline-block;
   > 
   > display: table;
   > display: inline-table;
   > display: table-cell;
   > display: table-column;
   > display: table-column-group;
   > display: table-footer-group;
   > display: table-header-group;
   > display: table-row;
   > display: table-row-group;
   > display: table-caption;
   > /* CSS 2.1 */
   > 
   > /* CSS 3 */
   > display: inline-list-item;
   > display: flex;
   > display: box;
   > display: inline-flex;
   > 
   > display: grid;
   > display: inline-grid;
   > 
   > display: ruby;
   > display: ruby-base;
   > display: ruby-text;
   > display: ruby-base-container;
   > display: ruby-text-container;
   > /* CSS 3 */
   > 
   > /* Experimental values */
   > display: contents;
   > display: run-in;
   > /* Experimental values */
   > 
   > /* Global values */
   > display: inherit;
   > display: initial;
   > display: unset;
   > ```

7. 如何使用 flex 设置水平垂直居中？ 

   > ```css
   >             display: flex;
   >             justify-content: center; /* 水平居中 */
   >             align-items: center;     /* 垂直居中 */
   > ```

8. 处理过哪些 css 兼容性问题？ 

   > Normalize.css
   >
   > moz代表firefox浏览器私有属性
   > -ms代表IE浏览器私有属性
   > -webkit代表chrome、safari私有属性
   > -o代表opera私有属性
   >
   >   
   >
   > 解决 IE9 以下浏览器不能使opacity
   >
   > ```css
   >  opacity: 0.5;
   >  filter: alpha(opacity = 50); //IE6-IE8我们习惯使用filter滤镜属性来进行实现
   >  filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style = 0, opacity = 50); //IE4-IE9都支持滤镜写法progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=xx)
   > ```

9. 解决父元素塌陷的方法 

   > 父元素没有给固定高度，子元素设有固定的高度，但是父元素也没有被子元素的高度撑开。子元素浮动了，而浮动属性会使元素脱离文档流，即子元素设置float属性后，当前的html文档会当作元素不存在一样，所以可以看作父元素内根本没有内容，高度当然也就撑不开。
   >
   > 1.设置父元素float属性；这样，父元素也是脱离当前文档流，子元素和父元素一起脱离，并且子元素仍在父元素内，父元素内容不空了，所以高度会适应子元素高度。
   > 2.不要浮动，子元素使用display:inline-block;
   > 3.在最后一个设置浮动的子元素后加一个空div，清除浮动；
   > 4.父元素设置overflow：hidden属性；
   > 5 .使用after伪对象清除浮动 ；
   >
   > bfc:全称，block formatting content,格式化上下文；是web页面中盒模型布局中的css渲染模式，是一个独立的渲染区域或说一个隔离的独立容器。
   >
   > 形成条件：1，浮动元素，float除none以外的值。
   > 2，定位元素，position(absolute，fixed)
   > 3,display为inline-block,table-cell,table-caption(类似于表格标题标签caption)
   > 4，overflow除visible以外(scroll,hiddle,auto)的值.

10. 三次握手、四次挥手 

11. 分别说一下 XSS、CSRF、Dos/DDoS、点击劫持、sql 注入 

12. 怎么处理 XSS？

    > 最简单的办法，过滤输入。对用户的输入，可以使用htmlspecialchars()等函数进行过滤转义，当然，一些文件上传等，也可能会造成此攻击，要限制上传文件的类型，比如只能传图片等。

13. ES6 新增的内容 

    > let const
    >
    > 解构：ES6中允许从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值，对象也可以实现解构。
    >
    > 箭头函数：在箭头函数中 如果函数体只有一句代码并且执行结果就是函数的返回值 此时可以省略大括号。如果形参只有一个，小括号也可以省略。箭头函数不绑定this、箭头函数中没有this关键字、如果在箭头函数中使用this，this指向箭头函数定义位置上下文中的this
    >
    > 扩展运算符：可以将数组或对象转为用逗号分隔的参数序列、将类数组或可遍历对象转化成真正的数组、数组合并
    >
    > ES6新增的创建字符串的方式，使用反引号定义let uname = `zhangsan`;模版字符串中可以解析变量、模版字符串中可以换行、模版字符串中可以调用函数
    >
    > ```javascript
    > let html = `
    > 				"hello,${fnn()}"
    > 			`;
    > ```
    >
    > ES6提供了新的数据结构Set，它类似于数组，但是**成员的值都是唯一的**，没有重复的值。

14. 详细说一下闭包和箭头函数，闭包和箭头函数分别解决了什么问题？ 

    > 闭包：红宝书: 闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。
    >
    > 闭包函数：声明在一个函数中的函数，叫做闭包函数。
    >
    > 闭包：内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的参数和变量，即使在其外部函数被返回（寿命终结）了之后。
    >
    > 箭头函数解决了this指向问题

15. 介绍一下 event loop，宏任务微任务 

    > 宏任务：I/O、setTimeout、setInterval、setImmediate、requestAnimationFrame
    >
    > 微任务：process.nextTick、MutationObserver、Promise.then catch finally
    >
    > event loop：`JavaScript`是一个单进程的语言，同一时间不能处理多个任务，所以何时执行宏任务，何时执行微任务？我们需要有这样的一个判断逻辑存在。这个检查的过程是持续进行的，每完成一个任务都会进行一次，而这样的操作就被称为`Event Loop`。*(这是个非常简易的描述了，实际上会复杂很多)*。以及还要明确的是，`Event Loop`只是负责告诉你该执行那些任务，或者说哪些回调被触发了，真正的逻辑还是在进程中执行的。

16. 场景题，其实就是说防抖节流 

17. webpack 的 loarder 和 plugin 的区别？ 

    > loader，它是一个转换器，将A文件进行编译成B文件，比如：将A.less转换为A.css，单纯的文件转换过程。
    >
    > plugin是一个扩展器，它丰富了webpack本身，针对是loader结束后，webpack打包的整个过程，它并不直接操作文件，而是基于事件机制工作，会监听webpack打包过程中的某些节点，执行广泛的任务
    >
    >  
    >
    > loader：webpack自身只支持js和json这两种格式的文件，对于其他文件需要通过loader将其转换为commonJS规范的文件后，webpack才能解析到
    > plugin：是用于在webpack打包编译过程里，在对应的事件节点里执行自定义操作，比如资源管理、bundle文件优化等操作

18. plugin 的按需加入的原理？ 

    > 

19. webpack 除了 loader、plugin、entry、output 还有哪些属性？ 

    > * mode
    >
    > * resolve是webpack提供的一个属性，用来配置打包编译时的模块解析规则。
    >
    > * context:配置webpack时，使用文件目录时都使用了绝对地址：**path.join(__dirname, ...)**
    >
    > webpack其实提供了一个**context**属性：在配置项中允许 以此目录为基准 设置 相对目录。

20. vue2 和 vue3 响应式的区别 

    > **Vue2实现响应式的核心：**
    >
    > - 对象：通过defineProperty对对象的已有属性值的读取和修改进行劫持（监视/拦截）
    > - 数组：通过重写数组更新数组一系列更新元素的方法来实现元素修改的劫持
    >
    > **Vue3实现响应式的核心：**
    > 通过proxy代理：拦截对data任意属性的任意操作，包括属性值的读写，属性的添加，属性的删除等。
    > 通过reflect反射，动态对被代理对象的相应属性进行特定的操作。

21. vue 异步加载的方式 

    > ```vue
    > export default new Router({
    >   routes: [ {
    >       path: '/login',
    >       component: resolve=>require(["@/components/pages/signIn/signIn"],resolve),
    >     }]
    > });
    > // 第二种
    > export default new Router({
    >   routes: [ {
    >       path: '/login',
    >       component: ()=>import("@/components/pages/signIn/signIn"),
    >     }]
    > });
    > ```

22. 说一下 vuex 的 API？（我说了 state、getter、mutation、action、module 后，让我说他们内部的 API，难道是辅助函数？） 

23. 说一下 composition API 

    > Composition API的目的是通过将当前可用组件属性作为JavaScript函数暴露出来的机制来解决这个问题。

24. vue 如何导入插件？（我说直接在 main.js 里面导入相应的插件后，然后 .use） 

25. 还问了些后端的，java 和 node.js 

26. 对 react 的了解 

27. 算法：冒泡排序和快排 

28. 职业规划

 反问： 
 1、公司技术栈（react，所以面试最后问到了对 react 学习的打算） 
 2、公司业务（办公软件，tob、toc 都有） 

  最后面试官还多跟我聊了些打算之类的，说公司是上海、成都两个技术岗，剩下的三十多个地方都是非技术岗位 

  有提到说步入这个行业要做好身心俱疲的打算。。。

  面试体验挺好的，面试官是一步步深如入引导，有些技术我都没听过的，不知道是啥，也没有记下来。。。 

  全程吟唱，挺轻松的 😂 😂 😂 

  祝各位秋招加油！！！ 
