# 豪猪实习面试 （电话面）

1. Elementui为什么一上来就要重置样式？

2. 修改样式用原生还是预编译？

3. 常用的选择器及优先级？

   > !important > 行内 > id选择器 > class选择器 > tagName选择器 > 属性选择器 > 通配符选择器

4. 同一类的优先级相同，浏览器以什么规则去选择样式的匹配？（就近？覆盖？合并？）

5. 伪类和伪元素的区别

6. ES6的新特性（变量申明，箭头函数，扩展运算符，解构赋值，值初始化 ，` `）

7. Const变量的值 “不能变” 是真的不能变，还是假的不能变

   > const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。

8. 优先使用const or let

9. 解构赋值怎么默认值

10. 什么是箭头函数，他有什么特性，他在什么情景下会用到（只想到了请求接口时…）

11. 箭头函数的this指向问题 ：申明一个类，类里面写了个function，然后function里面有个箭头函数；

12. Promise主要解决什么样的问题 ，回调地狱的生成

13. .then为什么能拿到接口返回的数据

14. 异步和同步的区别

15. setTimeout是同步还是异步 ， setTimeout后面设置的时间是精确的吗

    > ### setTimeout倒计时为什么会出现误差？
    >
    > 首先，js是单线程，同一时间只能做一件事情。如果前面一个任务执行时间很长（比如网络请求），后面就必须的等待很长时间。为了解决这个问题，js分为同步任务和异步任务。js会先执行同步任务，执行完后，才会去执行异步任务，异步任务一般放在异步队列中。也就是执行完同步任务后，会不断从异步队列中取出要执行的任务放在主栈中执行，这个过程就称为"event-loop"。
    > 异步队列分为宏任务队列和微任务队列，
    > 宏任务队列包括：
    >
    > > setTimeout, setInterval, setImmediate
    >
    > 微任务队列包括：
    >
    > > promise, async/await
    >
    > 微任务队列执行顺序大于宏任务队列。
    >
    > 所以，setTimeout出现误差是因为：
    >
    > 1. 要先执行同步任务，才会执行异步任务；
    > 2. 异步任务中，微任务执行顺序大于宏任务执行顺序。

16. 什么是宏任务，什么是微任务

17. 闭包，闭包的特点，闭包的使用场景

18. 防抖和节流

19. Get和post请求方式的区别

20. Tcp和Udp的区别

21. Vue： 什么是单页面应用？

22. Vue页面跳转，网址没变（没刷新），但是DOM节点增删改了，这是为什么

23. 是否了解过react（没有了解过） 为什么选择会选择vue

24. 写vue的过程中遇到了哪些问题，vue有什么缺点

25. Vue组件通信

26. 什么是MVVM模式

27.	实习对公司的预期，比如说学到什么东西，愿不愿意学习很多新技术？
    最后： 奇奇怪怪，居然投了个实习的岗位…