## 一、linux系统下有多个文件目录，每个文件目录都有其独特的功能和作用

/bin 存放普通用户可以使用的指令。

/usr 这个目录中包含了命令库文件和在通常操作中不会修改的文件，其地位类似Windows上面的”Program Files”目录（安装程序的时候，默认就是安装在此文件内部某个子文件夹内。输入命令后系统默认执行/usr/bin下的程序。

/etc 全局的配置文件存放目录。存放系统和软件的配置。
/boot 引导程序，内核等存放的目录。

## 二、JavaScript实现继承的方式

1、原型链继承

2、构造函数继承

3、组合继承

4、原型式继承

5、寄生式继承

6、寄生组合式继承

## 三、html5 WebSocket

　　WebSocket是HTML5新增的协议，它的目的是在浏览器和服务器之间建立一个不受限的双向通信通道，比如说，服务器可以在任意时刻发送消息给浏览器。

　　为什么传统的HTTP协议不能做到WebSocket实现的功能，这是因为HTTP协议是一个请求—响应协议，请求必须先由浏览器发给服务器，服务器才能响应这个请求，再把数据发送给浏览器。换句话说，浏览器不主动请求，服务器是没法主动发数据给浏览器的。

　　也有人说，HTTP 协议其实也能实现啊，比如用轮询或者 Comet。

　　轮询是指浏览器通过 JavaScript 启动一个定时器，然后以固定的间隔给服务器发请求，询问服务器有没有新消息。这个机制的缺点一是实时性不够，二是频繁的请求会给服务器带来极大的压力。

　　Comet 本质上也是轮询，但是在没有消息的情况下，服务器先拖一段时间，等到有消息了再回复。这个机制暂时地解决了实时性问题，但是它带来了新的问题：以多线程模式运行的服务器会让大部分线程大部分时间都处于挂起状态，极大地浪费服务器资源。另外，一个 HTTP 连接在长时间没有数据传输的情况下，链路上的任何一个网关都可能关闭这个连接，而网关是我们不可控的，这就要求 Comet 连接必须定期发一些ping数据表示连接“正常工作”。

　　以上两种机制都治标不治本，所以，HTML5 推出了 WebSocket 标准，让浏览器和服务器之间可以建立无限制的全双工通信，任何一方都可以主动发消息给对方。

　　**WebSocket 是基于 TCP 的协议，WebSocket 只需要服务端和客户端一次握手，就可以自由进行数据传送和接收，允许服务端主动发送数据，不需要使用轮询的方式。另外，WebSocket 客户端基于事件的编程模型与 node 类似**

 

## **四 iframe 应谨慎使用**

### 1、创建比一般的 DOM 元素慢了 1-2 个数量级

iframe 的创建比其它包括 scripts 和 css 的 DOM 元素的创建慢了 1-2 个数量级，使用 iframe 的页面一般不会包含太多 iframe，所以创建 DOM 节点所花费的时间不会占很大的比重。但带来一些其它的问题：onload 事件以及连接池（connection pool）

### 2、阻塞页面加载

及时触发 window 的 onload 事件是非常重要的。onload 事件触发使浏览器的 “忙” 指示器停止，告诉用户当前网页已经加载完毕。当 onload 事件加载延迟后，它给用户的感觉就是这个网页非常慢。

window 的 onload 事件需要在所有 iframe 加载完毕后（包含里面的元素）才会触发。在 Safari 和 Chrome 里，通过 JavaScript 动态设置 iframe 的 SRC 可以避免这种阻塞情况

### 3、唯一的连接池

浏览器只能开少量的连接到 web 服务器。比较老的浏览器，包含 Internet Explorer 6 & 7 和 Firefox 2，只能对一个域名（hostname）同时打开两个连接。这个数量的限制在新版本的浏览器中有所提高。Safari 3+ 和 Opera 9+ 可同时对一个域名打开 4 个连接，Chrome 1+, IE 8 以及 Firefox 3 可以同时打开 6 个

绝大部分浏览器，主页面和其中的 iframe 是共享这些连接的。这意味着 iframe 在加载资源时可能用光了所有的可用连接，从而阻塞了主页面资源的加载。如果 iframe 中的内容比主页面的内容更重要，这当然是很好的。但通常情况下，iframe 里的内容是没有主页面的内容重要的。这时 iframe 中用光了可用的连接就是不值得的了。一种解决办法是，在主页面上重要的元素加载完毕后，再动态设置 iframe 的 SRC。

### 4、不利于 SEO

搜索引擎的检索程序无法解读 iframe。另外，iframe 本身不是动态语言，样式和脚本都需要额外导入。综上，iframe 应谨慎使用。

 

## 五.HTTP协议描述

1:HTTP是无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

2:HTTP是媒体独立的：意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。

3:HTTP是基于客户端/服务端（C/S）的架构模型，通过一个可靠的链接来交换信息，是一个无状态的请求/响应协议。

 

## 六 .DOM，文件对象模型，提供了树状结构的表示方法，以下描述正确的是

```
A Document 不是一個document node，是一种节点格式

B 不是所有的HTML elements都是element nodes
C 所有的comments都是document node
D 在HTML element內的text內容也是text node

正确答案：D
```

DOM树中总共分为如下几种节点格式：Element类型（元素节点）、Text类型（文本节点）、Comment类型（注释节点）、Document类型（document节点）。

第一题：document可以说是一种节点格式，但节点树的根节点也叫document，所以第一题的说法太绝对，是错的。

第二题：所有的HTML elements（元素节点，其实就是HTML标签）都是element。

第三题：comments属于注释节点

 

## 七 [关于DOM事件流、DOM0级事件与DOM2级事件](https://www.cnblogs.com/Leophen/p/11405579.html)

 

DOM事件流包括三个阶段：

 

1. 事件捕获阶段
2. 处于目标阶段
3. 事件冒泡阶段

 

https://www.cnblogs.com/Leophen/p/11405579.html